---
layout: default
Lastmod: 2020-07-13T02:22:31.213819+00:00
date: 2020-07-13T00:00:00.000Z
title: "意犹未尽离别间，月上枝头道晚安出处是哪里？"
author: "MadrasMutton"
tags: [文意赋新]
---


### 品葱用户 **MadrasMutton** 提问于 7/13/2020
    
无意中看到的，觉得不像是古诗。B也B过了，G也G过了，日本雅虎上也Yahoo了，竟然没有查到出处!  
大胆猜测应该是出自某个网文，因为本人从不看网文自然也就无法凭记忆和梦境还原出处。  
喝多了借着微醺的酒劲稍微调整一下：意犹未尽恨离别，月已阑珊盼晴圆=桌边姑娘你留步（内心写照大白话）！
    
                

### 品葱用户 **琉璃光** 评论于 2020-07-12
        
實在慚愧，在下書讀得少，也不知出處。僅知不像古人所作，也不是格律詩。意在不言中，說破往往不如不說破美。古詩通常不會如此直接說「意猶未盡、離別」。「晚安」似乎是近世說法。「月上枝頭」好。李後主說：「月如鉤。寂寞梧桐深院鎖清秋。」事體強不得，好自寬懷，勿誤了身。  
  
慚答
        
                





> [点击品葱原文参与讨论](https://pincong.rocks/question/28427)

